然后接下来的话我们这里啊我就带着大家一起来实现一下就是上级可讲那个瀑布流啊
但我希望就是你在看这个视频之前的话你是先自己动手做了的啊
我不管你做没做出来啊至少自己先尝试做一做
好吧好了我这边的话首先我在我的桌面上先新建一个啊
这个的话比如叫做图片瀑布流瀑布流二好吧
然后这样我把这个把它打开
ok好打开之后然后接下来需要把那个图片需要把它拿过来
啊就是瀑布流我们有那么多图片对吧我把它拿过来一下啊在这里 image
ok把放过来好放过来之后然后接下来的话我们这边
好这个的话我就不全屏了哈我就这个样子
然后我们这边要先把那个对应的文件加先把建好这边的话html
然后 css
然后js
ok好然后每个目录下面对应的文件这个呢是index.html
然后这边的话是index.css
然后接下来还有一个就是js index.js
ok好首先来到我们的这个html啊我们这边啊
咦怎么回事
这里咋回事
我看一下
咋不出来了呢
ok了好这里
好这里的话就是图片瀑布流
图片瀑布瀑布流二
ok好那接下来首先首先的话我们应该有一个什么呢
我们应该有一个容器啊所以我这边让我写个div
div然后接下来我给一个这个container
然后这个是id然后接下来这边再点container
这个是什么呢这个是lay class
然后你按一下这个table键看到没有啊这个容器就出来了
这个就是什么呢这个就是我们的最外层容器
最外层容器
好然后接下来容器里面
啊就是我们现在的话这个最外层这个容器写好了
我把那边也打开吧
我把这边我也把它跑起来
啊我把跑起来
把这边也跑起来
就我们现在的话就是这个容器
这容器是不是写好了
对吧容器写好了之后然后接下来里面就应该是写图片一张一张的图片
但是这个图片的话我们通过这个js动态的来生成
啊你在html里面写的话你看这边这么多张图片
你是不是要写好多个这个emage去了
对不对
所以我们这边的话我们就通过这个啊我这边给你记录一下啊
就里面的图片通过什么呢
通过js来动态的生成
没有没有
啊说我们这个的话啊html结构很简单
就一个外层的空的div就可以了
然后完事之后然后我们把这个
把这个css影一下
然后包括下面的这个js
啊这边的话js ok
好css css也非常的简单
我这边的话快速把css写下
那首先就是什么呢
首先就是疊container
啊设置这个container
我设置它什么呢
我设置它这个宽度
宽度的话是90%
啊就是你整个这个屏幕的90%
所以你这边让你看到这个宽度看到没有
就这个容器大家看一下
我这边的话有一个边框
看到没有
它是整个什么呢
整个这个你的这个窗口这个宽度的90%
啊比如说我现在让我把它变一变
你看是不是始终是90%啊
我这边再往走一下看到没有
啊所以我这边的设置宽度是90%
然后设置一个什么呢
设置一个margin 0 auto
让它是一个这个居中对齐
对吧
然后接下来的话
这边给了一个border
border的话是epx solid
啊给了一个这个颜色
警号1e
就是一个有点浅灰的这种颜色
然后接下来这边这一步很重要
设置position relative
为什么呢
啊只绝复乡
对吧
只绝复乡
你回头的话
这些图片
比较这个图片
其实就是什么呢
其实就是相对于这个容器
啊比较这个容器
它什么呀
是不是左边
左边有个left
这边有一个top
对不对
其实就是设置它的left和top
啊当时你这个image就得干嘛
是不是设置是绝对定位
外面的这个容器
外面的这个盒子
你就得设置它是什么
什么相对定位
对吧
好这个是外层容器
把这个注释写下
这个是外层容器
外层容器
样式
OK
好完了之后
然后接下来下面
下面的话
就是这个下面的这个image
container
下面的image
这image的话
这是什么呢
主要就是设置这个position
是一个absolute
啊
但是现在这个left和top
你现在没办法写
为什么呢
因为这个left和top
是不是回头要动态
通过这个计算来计算的
对不对
说现在的话没办法写
那我们目前的话
这个样式就写这么多
这个是图片
图片
样式
OK
好
然后接下来
接下来的话
然后下一步
下个我们就写这个ges
啊ges
那ges呢
我们这边还是干嘛呢
先写一个这个组含数
程序组含数
那我们这边的话就是
function main
对吧
然后接下来这边
main调用一下
那在这个组含数里面
我们要做什么事情
我们首先第一步
是不是就是
应该是做我们的初始化
工作
把这个图片这些位置
是不是该归位的
要归位
对不对
所以首先第一步
首先第一步干嘛呢
就是加入图片元素
加入图片元素
进行
进行一个初始化
操作
进行一个初始化操作
那我这边
我就封装一个函数
比如说creator image
对吧
封装这么一个方法
那接下来在上面
是不是就要来写这个方法
好那接下来到我们的上面
我们这边就来写这个方法
creator image
这边就是function
这个方法就是什么呢
创造
就是创建图片
创建图片
并且干嘛呢
对图片的位置
进行归位
对吧
好那接下来我们一步一步来
那首先第一步
第一步你要创建图片
图片的话
你打开我的印卖机
你看一下
我这边有多少张
是不是这边从0开始
这边是0
然后一直到多少
一直到40
对吧
也就是说一共是41张
那我在这边上
我就可以干嘛呢
我这边就是通过for循环
for
然后接下来的话
哇一个i等于0
i小于等于一个40
i加加
对吧
从0开始
然后一直到这个40
然后完事之后
然后接下来的话
我们这边
首先这边的话
src
等于一个什么呢
等于一个
这里的话就是
应该是上一集目录的image
是不是image
对image
然后接下来下面
下面的什么
是不是就是
应该是这个i加上一个
这个点jpg
是不是这样子
这个是生成什么
这个是生成
我们图片的src路径
生成图片的src路径
ok
当然我们这边的话
用的是这个制服穿拼接
其实在后面的学习的话
大家会学到这个s6的语法
s6的语法
然后接下来
他会教你比如说这个
制服穿模板之类的
但这个是后面
大家要学习的这个知识
我这边可以提前给大家看一下
就后面的话
你就可以这样子行
哇一个src
等于一个什么呢
这边制服穿模板
接下来这边
上一集的image
downer
看了没有
然后接下来这边的话就是
点jpg
就是这种语法
到时候的话
我们称之为制服穿模板
然后回头这个制服穿模板的话
它就会去解析这个i
i比如说第一次是0对不对
它这边最终就会渲染成多少呢
就会渲染成0
0.jpg
然后第二次
第二次i加加是变成1
对不对
然后加它这边
它就会渲染成多少呢
总之它就会进行这个
变量的渲染
它这边的话就会去
把这个变量
它去把它解析出来
它会把它解析出来
这个是后面要学的语法
然后这边给你说一下
这个是通过es6
通过es6的
制服穿模板语法
OK
好那现在的话
你的这个src
就搞好了
搞好之后
然后这样我这边
挖一个什么呢
挖一个image
等于一个document.creator element
创建一个什么呢
创建一个image元素
对吧
好创建了之后
然后这样你就要把什么呢
你就要把这个image
的这个src
把它挂上去
挂上去之后
然后接下来你还需要
设置一下什么呢
需要设置一下它的这个宽度
所以我们在上面的话
我们先把这个宽度
把它设置一下
我这边的话就是挖一个image vice
等于多少呢
等于220
这个的话就是
每张图片的宽度
因为它定宽嘛
对吧
上级课我们就讲了
它是定宽的220
好
说在下面
下面的话你就可以设置
image.style
image.style.wise
等于什么呢
等于一个image vice
这个就是设置
设置图片的宽度
这个是设置图片的src
好搞定之后
然后接下来我们这边的话
图片已经有了
有了我就把它添加到容器里面
我们容器还没获取是吧
我们这边获取一下
挖一个这个的话
divcontainer
这个的话就等于什么呢
这个就等于一个document.getElementById
对吧
然后这里
这里我们的容器
是不是container
那你这边就直接container
container
获取这个容器
获取图片容器
对吧
好
然后接下来下面
下面的话我这边
图片已经搞定了
搞定之后
然后接下来我这边divcontainer
然后接下来点
pun的choud
是不是添加这个动物元素
你要添加谁
添加这个image
对吧
那就是将
将该图片
添加到
哪里呢
添加到容器里面
对吧
好
我们来看一下好不好使
我们这边回到
我们这边要重新打开一下
这边打开
看一下好不好使
是不是就出来了
看到没有
这边就已经出来了
就已经出来了
图片已经出来了
就是这个样子
为什么呢
就是因为你这个图片
你是写了这个绝对定位的
它这边是不是就全部都在这个位置
看到没有
正因为绝对定位
你看这边
是不是就是
它没有在常规流里面
说这边的这个盒子
你看是不是这个高度就没有了
看到没有
高度就没有了
这个是OK的
好
然后你这边
你如果把这个绝对定位
你把它关掉
我把它关掉
关掉的话它现在就是这个样子的
比我这边一刷新
看到没有
它就是这个样子的
它是不是就把这个图片的这个盒子
这个高度是不是把它撑起来了
看到没有
撑起来了
它就这样子
一张一张排列就是了
比较这个是第一张图片
这个是第二张图片
这是第三张
反正要挨着挨着排
排不下了就排到
是不是下一行
对不对
挨着挨着排
但是你这边的话
一旦把这个
不是这里
你这边的话一旦把这个
把这个打开了
绝对定位打开了
它是不是所有的图片
是不是都
就是没有在标准流里面
对不对
所以就变成这个样子了
并且你的这个容器
容器的话
它是不是也是
因为没有东西来支撑
它这边的话高度
是不是就没有高度
对吧
因为你图片没有在标准流里面了
对不对
OK
好
目前为止的话就是这个样子
这个样子完了之后
然后接下来
下一步
下一步我们要做的事情是什么呢
那接下来我们是不是
就是要排列
每一张图片了
接下来
我们要做的
我们要
做的工作
工作
就是什么呢
就是排列
每一张图片
对吧
每一张图片它都会有自己的
Left值和Top值
那既然我们这边
我们就可以这样子
我们这边是不是有
Image这个元素
对吧
我该绑一个事件
叫做Unload事件
当这张图片加载好之后
然后这样我们要重新排列
那重新排列
是不是就是我们这个
上级课讲的
我把这个打开
我把那个课件打开
在这边
是不是就是我们
上级课讲的这个制作思路
对不对
整个这个制作思路
然后首先你要找到什么
是不是要找到这个列
究竟有多少列
找到有多少列之后
然后接下来这边是不是
数组来存放每一列的
这个
就是每一列
它的这个高度
对吧
存放这个每一列的高度
存放了之后
然后接下来去找
这个最小的高度
然后现在是不是放图片
是不是就这一系列的东西
对吧
所以你要做的就是
一个我们这个制作思路的
一系列的这个操作
那这边的话
我就干嘛呢
我这边就选择单独
封装一个函数
不要叫做什么
叫做set a position
positions
这边我写一下
这个就是什么
当
每张图片
夹载
夹载完毕后
然后接下来
都要进行
重新排列
对吧
都要进行重新排列
那重新排列的这个
方法我这边就
封装一个这个
叫做set a positions
set a positions
positions是不是写错了
这边还有一个i是吧
positions
OK
注意你这边能不能加库号呀
这边能不能加库号
你注意啊
我们这边到这边onload
它后面对应的是一个什么
对应的是一个function
就按道理来讲
应该是对应的是什么
对应的是一个这个东西
对不对
应该对应的是一个function
所以你不能加库号
你加库号就变成什么了
所以变成把这个
把这个set a position
这个方法
或者说这个函数调用一遍
调用一遍
然后再把这个结果
返回给它
对不对
所以你这边是不能加这个
库号的
加了库号
它就变成函数调用了
OK
好那接下来
仅就是下一步
下一步的话
是不是就是应该是来写
这么一个函数了
对不对
我们来看一下这个函数
该怎么写
好这样我们来看这里
然后在上面
这边的话
function
然后set
positions
这么一个方法
那这么一个方法就是什么呢
是不是就是设置
每张图片位置的
该方法
用于
设置
每一张
每一张图片的
位置
对吧
那么我们在设置
这个图片位置之前
我们需要思考一个问题
那么我设置这个图片位置
我是不是首先得知道
是不是几行
几列
对不对
在设置
图片
位置之前
我们
首先需要
知道
需要知道什么呢
几行
几列
你几行几列都不知道
我怎么设置呢
对不对
说需要先知道这个几行几列
好那我这边让我
要设计算这个几行几列
再封装一个函数
比如这边
叫做CAL
通过这个方法
我们就可以得到
通过
通过该方法
我们就可以
得到
这个列数
几行的话
其实
几行的话其实不需要
因为你几行的话
到时候你那个图片
能铺多少行
主要是关键要知道什么呢
关键是要知道几列
主要是知道几列
我知道几列之后
我回头那个数组的那个长度
是不是就是它的列数
对不对
说主要是要得到这个几列
那既然我们这边
来书写这么一个方法
方形
然后这边的话
CAL
该方法
可以
计算出几列
那怎么计算呢
一步一步来
首先是不是
要得到容器的宽度啊
说我这边
哇一个container
wise
等于一个什么呢
等于一个divcontainer
点这个clientwise
对吧
这个的话是拿到什么呢
拿到你容器的宽度
先把这个拿到
拿到之后
然后接下来你的这个列数
列数
列数是不是就应该是等于
容器的宽度
出一个什么呀
出一个图片的宽度
对不对
说我们这边的话就是
哇一个这个chrome
chrome
它等于什么呢
它等于一个这个
container
containerwise
然后出一个什么呢
出一个这个imagewise
除了之后
然后接下来你需要
向下取整
比如你除出来是3.5
对吧
3.5的话呢
你就应该是
是不是三列
对吧
比如说这边
不是这个
这边我们这边
计算的时候
那张图到哪去了
就这张图
这张图的话你这个100
100的话
这边100
100出一个这个22
它是不是得到了是这个
4.几
对不对
那4.几的话多的部分
我们就要把它省去
因为多的部分是哪来做什么的
是不是做这个间隙的
对不对
说它就应该是4.0
说这边的话
会有一个向下取整
说这边那就是
mess.throw
对吧
这个那就是计算出这个列数
那列数计算出来之后
然后还有一个东西
我们也就在这个函数里面
一起计算了
什么东西呢
就是还需要
还需要计算什么呢
间隙
你还需要把这个
间隙把它计算出来
那间隙的这个计算又怎么计算的
间隙的话是不是就是
应该是
就是总间隙
总间隙
它就应该是等于什么呢
等于你的这个容器
容器宽度
减去
减去什么呢
减去你的这个列数
乘以一个这个
图片宽度
你看呀
这个公式对不对
比方你容器宽度是100
然后接下来图片
宽度是30
然后加一共是3列
那3列的话
是不是就是还剩十项数
那十项数是不是就是你的
总间隙
对不对
好那我们这边
我们就来呗
那我们这边
挖一个
挖一个这个
space
space number
它等于一个什么呢
等于一个这个
加一
这个是什么
这个是你的这个
间隙的数量
间隙的数量的话
就应该是等于你的这个
列数加一
这个应该好理解吧
就比如说我这边
不用我这边
好这边是五列
五列的话间隙啊
这个是第一个间隙
这个是第二个
这个是第三个
这是第四个
这是第五个
那接下来这边
是不是还要多一个
对不对
它就应该是等于你的这个
间隙
等于你的这个
列数
加一
对吧
好那接下来完了之后
完了之后
然后加你的计算剩余空间
那我这边
left space
它就应该等于什么呢
它就应该等于你的这个
container
减去
是不是就是你的这个
列数
chrome
成一个什么呢
成一个image wise
这个是不是
计算剩余的空间
对吧
计算了剩余空间之后
然后加每一个
间隙的这个宽度
是不是就计算出来了
这边每个间隙
哇一个space
就应该是等于什么呀
是不是总间隙
总间隙是这个left space
然后你间隙有多少个呢
有这个space number
那这个是不是就是你
每个间隙的空间
对不对
你就计算出来了
好了我们这边呢
列数也计算出来了
间隙数也
这个间隙
间隙的这个空间
也计算出来了
那我们这边
我们就返回return
return一个什么呢
return一个对象
这个对象里面的话
就是这个space
对应space
然后接下来
这边这个chrome
chrome
对应这个chrome
一个是这个间隙
间隙是多宽
然后再一个是这个列数
有多少列
你到时候你后面的话
你学了es6之后
你会发现
你这边的话这个
间值对说名字都是一样的
对吧那es6的话
它就允许你这样子来写
怎么写呢
直接这样子写
看到没有
你就不需要再写
间值对了
因为你间值对名字都是一样的
就可以直接这样子来写
但这个的话
后面学es6的时候
老师会给大家讲的
好吧
那我们现在就先用这种方式
好
然后接下来这里
这里的话让我这边
调用这个方法
是不是就可以得到列数和什么
和这个间隙
对不对
你可以得到列数和这个间隙
让我把这个信息的话
我就把它保存一下
让我这边就是挖一个
挖一个inf等于
等于它的这个
CAL
这个方法调用的这个结果
好完事之后
我们就该干嘛了
你现在列数已经知道了
列数已经知道
然后这样我们是不是
就是应该是
创建数组
数组里面是保存
每一列的高度
对不对
接下来
我们就需要
创建数组
然后数组里面
数组里面
保存
每一列的高度
对不对
所以为什么要先计算
就是有多少列
因为你多少列你不计算出来的话
你这个数组
它的长度是不是你也没办法定
对吧
那我们这边就是
挖一个
挖一个这个
AR
等于一个什么呢
等于一个这个
New
然后里面
里面写什么呢
写这个inf
点什么呢
点cron
对不对
inf点cron
然后接下来
你这个数组的话
现在的话它都是这个
它是一个空的数组
空的数组
然后这样我要给它
填充东西
那怎么填充呢
那这边可以使用这个数组的
一个叫做
Fail方法
就填充这个数组
填充这个数组
然后这个数组里面
每一下你要填充
值为多少呢
要填充是0
这个代表什么意思呢
就是数组
数组里面的
每一项
填充为0
对不对
你在这的时候
声明了这个数组的长度
然后在这一步的话
就是每一项
填充为0
好 那我们这边
我们可以看一下吗
有没有这个数组
哎呀
好 然后接下来到这边
来到这边
然后先让我们这边检查
重新刷新
看到没有
是不是就填充了
对不对
一共是这个5列
5列
而且现在每一项
是不是都是0
对不对
有同学说
怎么打印这么多次
为什么打印这么多次
33行
我们来看一下
为什么打印这么多次
因为你这边的话
是不是4循环
对吧
4循环每次完了之后
都会掉这个方法
这个方法里面
会打印
对不对
OK
好 数组就创建完了
数组里面保存了什么呢
保存了每一列的高度
那接下来的话
支持的话
我们的准备工作就做好了
支持
我们的准备工作
就做好了
准备工作就做好了
做好了之后
接下来下一步
接下来
下一步
我们就需要干嘛呢
是不是就开始放图片了
对不对
一张一张去放呗
所以接下来
我们就需要
一张一张
一张一张的图片
计算什么
是不是计算TOP
和LIFT
对不对
那来呗
那这边
那就是首先
4循环
然后接下来
挖一个i等于0
i小于一个
这个divcontainer
点这个children
点这个认识
然后加这边 i加加
首先去便利它里面的
每一张图片
便利之后
然后接下来的话
拿到对应的这张图片
获取当前的图片
那当前图片的话
我这边的话就是
挖一个image
等于一个
这个divcontainer
点这个children
i
对吧
获取到当前的图片
获取到当前的图片之后
然后接下来
我们要找什么呢
我们是不是要找
数组里面的最小值
对不对
接下来
我们要寻找
寻找数组
里面的
最小值
你应该找数组里面的
这个最小值
那接下来的话
这边怎么找最小值呢
好我这边
我封装一个这个方法
不要叫做什么呢
叫做getme
然后把什么传过去呢
把你的这个数组传过去
哎呀啊
那接下来
在你的上面
是不是就应该有这么一个方法
获取最小值的方法
对吧
获取最小值
那我们这边的话
方形
方形然后get这个me
好把这个air
把它传过来
传过来之后
然后接下来
我们这边就要开始找了
那这边的话就是
我要找一个数组里面的
最小值
你想想该怎么找
啊这里设计到算法了
啊设计到算法了
我要找一堆数里面的
最小值
那我怎么办呢
我是不是可以假设
先假设
第一项
是不是最小的
对不对
这边
假设
第一项
设
最小的
所以我挖了一个me
就等于air0
就等于它的第一项
然后干嘛呢
然后这边的话去便利它
挖一个i等于一个e
就从它的第二项开始
i小于air0
认识
i加加
看到没有
然后if
if找到什么呢
找到air这个i
如果小于这个me
那是不是已经找到
比你这个最小值
你假设的这个最小值
还要小的
那我就应该干嘛呀
我这边的话
是不是就是
应该是把这个值给它
对不对
好然后接下来
整个 FOR 循环
这个 FOR 循环
整个 FOR 循环跑完的话
那你的最小值
是不是也就找到了
找到之后
然后将我们这边return
return
把这个值返回就可以了
其实你们后面学了
这个后面的姿势之后
你会发现
其实不用写这么复杂
你现在之所以写这么复杂
是因为你的姿势不够
后面的话
你会发现
直接就是一句话
什么呢
就直接mess掉mess的方法
掉它的命方法
然后接下来这边
Apply
No
然后
看到没有
一行代码就找完了
我就找数组的最小值
或者怎么做呢
或者这样子做
min.mess.min
然后加这边
传入多个数
那我这边可以解构这个数组
解构这个
看到没有
就直接这样子写就完事了
这个的话是
就是大家后面要学的姿势
所以我这边的话
就先把它注射掉
你先知道
先看一眼
看一眼有那么个印象
好吧
好了接下来
我们这边
这边是不是就找到
这个最小值了
对不对
找到最小值
那我这边就是存一下
这边那就是
哇一个main top
这边就是找到数组里面
最小的这个
找到最小的这个之后
然后接下来
我们就需要干嘛呢
我们这边的话
是不是就是应该是
设置这个top值
对不对
所以当前的这个image
点这个style
点这个top
就等于一个什么呢
等于一个min top
然后加上一个p差
加上一个p差
那我这边的话
一张图片是不是就设置完了
但设置完了之后
然后既然有一个很重要的事情
什么事情
有一个非常重要的事情
你是不是得改变
这一列的最小高度啊
对不对
不然的话他就一直在
同一个位置
所以我这边给你写一下
接下来有一个
非常非常重要的事情
就是什么呢
就是要改变
当前列的高度
对不对
你得把当前列的高度
你把它改了
那怎么来改呢
那我这边的话
首先我们得找到什么呢
是不是找到这个最小数
在这个数组里面的位置
对不对
你现在的话就是
我找到这个最小数了
那现在我反过来
根据这个最小数
我来找它是第几列
因为我回头是不要改
改这个最小数
对应列的这个高度
对不对
首先找到
这个最小数
最小数
对应的列数
然后对应的列数
其实就是什么呀
所以就是在数组里面的位置
对吧
所以我这边可以
one index
等于什么呢
等于一个
这个就是我们这边
这个ar
然后接下来
点index of
然后把谁扔进去
是不是就是把这个min
top
把它扔进去
对不对
这里就找到了这个最小数
它对应的位置
也就是说它对应的列数
然后接下来这边
ar
是不是修改这个
ar index
是不是修改这个数
那这个数的话
就应该干嘛呢
这个数的话
就是应该是加等于一个
你这个image
就你这张图片的
这个高度
这张图片的高度
并且还要加上什么呀
是不是加上间谍
对不对
所以这边就是应该是infer
infer
点这个space
看到没有
这个的话就是新的高度
好
这边你写一下
就是新的高度
新的高度等于什么呢
等于图片的高度
加上间谍的高度
对不对
加上这个间谍的高度
那这个就是新的高度
你就把设置完了
设置完了之后
然后接下来
我们整个top
是不是就搞定了
对不对
支持整个top
top
就已经确定了
top值是多少
是不是就是这个mintop
是不是就是它
对不对
mintop
整个top值就确定了
还需要确定什么呢
还需要确定
是不是你的left值呀
是不是还需要确定这个left值
对吧
left值的话
它就和什么
是不是和它的这个列数有关系
对不对
你看这个笔记里面
这个left值
left值
比如我现在是第二张图片
让我知道这个
这个left值
是不是就是和你的这个列数
有关系
对不对
所以我们这边
我们来写
这边呢
这个left值
挖一个left
这left值
就应该等于什么呢
等于一个这个index
加1
然后乘一个这个infer
infer.space
首先呢
这边呢
就是它的这个
键系
究竟有多少个键系
那就是应该是index加1个
对不对
如果你是这个
看这边
如果你是第一列
第一列是不是就是一个
是不是一个键系
如果你是第二列
第二列是不是就是
两个键系
这一个
是不是这一个
对不对
所以这边就是这个index加1
乘一个infer.space
然后再加上一个什么呢
再加上一个index
还要乘一个什么呢
乘一个这个infer.space
是不是确定这个left值啊
对不对
确定了之后呢
再设置一下这个left值
好我们这边呢
就是infer.style.left
等于什么呢
等于left
加上一个p差
OK
那到目前为止的话
你的整个
这个盒子里面的图片
就全部
这个就是位置
就全部搞好了
我们这边我们来看一下
回到这边
我们重新刷新
看到没有
是不是就全部排好了
就全部排好了
排好之后
然后既然你这边
会发现一个问题
就这个盒子的高度
这个盒子的高度
是不是仍然没有撑开
对不对
原因很简单
因为你这个
图片是绝对定位
脱离了标准流
那盒子里面
标准流里面没有高度
是不是撑不起这个盒子
对不对
那怎么办呢
那我们这边可以这个样子
我们这边来到外面
来到外面
我们继续写
就是因为图片是
绝对定位
对吧
脱离了什么呀
脱离了标准流
脱离了标准
标准流流
这里啊
脱离了标准流
所以无法撑开
盒子的高度
对吧
那无法撑开盒子的高度
那我们就干嘛呢
那么我们就手动来计算
那么我们就
手动来计算
盒子的高度
那怎么来计算呢
那你这边的话就是
我们这个竖竹里面
竖竹里面是不是就是存放了
就是每一粒的这个高度
对不对
那你就找什么呀
是不是找最大的那个
对不对
比如说我这边
这边这一粒
这一粒啊就是这一粒
这一粒的话他是不是这个最高
那你就是找这一粒
他的这个最大值
他的最大值是不是就是
我的这个盒子的高度啊
对不对
说我们这边
就直接啊
再来封装一个嘛
该是获取最小的
那这边就是
应该是有一个获取最大值
最大值的话
这边那就是max
对吧
那这边那就是max
假设第一项最大
第一项最大
那这边的话
这边的话便利
便利的话
如果他什么呀
他是不是大于max
对不对
他如果大于max
那加这个max等于
等于一个这个ai
这边写错了
最终返回什么呢
返回这个max
这边是这样子
对不对
这边同样也有方法
这边就是叫做max方法
也可以这样子来写
这个你们后面学了
后面的东西
你就知道
这个什么意思了
现在的话
这个看不懂没关系
你关键是把这儿搞懂
这其实是一个
最最简单的算法
你把这一块搞懂
ok
好然后接下来的话
这边
这边我这个盒子的高度
就是什么
我这边是不是就直接getmax
把这个ai
把它传过去
传过去之后
拿到这个max这个值
拿到这个值
拿到这个值之后
然后接下来这边
那就是divcontainer
这个style
点这个heat
设置这个高度
这个高度的话
是不是就是等于
你算出来的这个max
加上一个
pizza
是不是也这样子
好我们这边
我们来看一下这个盒子
能不能称出来
刷新
看到没有
是不是就称出来了
就称出来了
这边就等于这个图片
这个图片加上什么
加上这个间隙
所以你看到不是挨着的
这边是不是有一个间隙的
对不对
有这么一个间隙
目前为止的话
你这边其实基本就差不多了
差不多了
还剩最后一步
最后一步是什么呢
最后一步是这个
就我这边你看我现在
我现在这个做托动的话
它是不是
这个并没有变化
那这个我们就需要干嘛呢
我们就需要绑定
对应的事件
回到我们这边
第一步其实就做完了
说实话操作
然后加在这边的话
第二步
第二步要干嘛呢
第二步的话就是
绑定事件
对吧
让我这边我写一个
绑定事件
让我这边写在这里
放心
绑的事件
我们要绑什么事件
我们要绑的事件是不是就一个
是Windows.Unresize
时间
对吧
所以这边就是Windows.Unresize
Resize
这个是吧
Unresize
等于一个这个方形
也就是说这个
这个事件会在什么时候出发呢
该事件
该事件会在
窗体
大小
发生改变的时候
出发
对吧
它会在这个窗体大小
发生改变的时候出发
那出发的话
我们要做什么事情
出发
该事件
我们就需要
重新对图片
进行排列
对不对
那你重新对这个
图片进行排列
就是要干嘛
是不是先计算它的这个几行几列
就是这边
就是这个方法
是不是先得到它是几列
没有几行
我老是说顺了
老是说几行几列
是不是首先要知道它是不是几列
根据几列
然后接下来这边的话
是不是一张一张的
来分配这个图片
对不对
说这边的话
其实就是要做什么事情呢
这边的话
其实就是调这个方法
调什么方法
调这个
set positions
调这个方法
但是我们说了
你这里的话
你要做一个什么呢
你要做一个防斗的操作
你不能说它这个
稍微
船体大小改变一下
你就马上调这个方法
对不对
你不能这样子
我们这边就是要等它
确认最后这个
它拖动这个船体大小
然后就要不拖动了
就比如说我这边拖动
对吧
我这样一直拖动
它拖一下它就会
就是我这样子一直拖动
它就会一直触发这个resize
我这边
我看一下呢
这个好像不是一直
不是一直这个触发
我看一下
这边的话
比如说我写一个resize
resize
这边我看一下
检查
刷新
比如说我这边
我看一下
就是看到没有
我这边的话
我拖动了它
是不是一直在触发
对不对
那我就要等什么
是不是等它最终
它不拖动了
也就是最后一次
我才干吗
我是不是才去调用
那个方法
说这边
你这边就需要来修
这边你就是有一个防斗
有个防斗
这防斗的话
我在上节课
是不是要把代码片段
写了的
对吧
这边就是什么
你这边的话挖一个
挖一个time id
等于一个now
这个的话就是一个
即时器
即时器的id
然后完事之后
这边就是if time id
所以当前是不是有
这个set time out
是不是还没执行
对不对
那我就把这个
这个time out
我先干吗呢
我先把它清除掉
这边 id
好
接下来这边干吗呢
是不是来一个新的
time id等于一个set time out
你要执行哪一个方法
你要执行哪个方法
你是不是就是要执行这个set
set point
是不是执行这个方法
然后接下来这边
是500
对吧
我设置的是500
你就可以这样子来写
这样子来写
现在我们这边
我们来看一下
我们这边重新刷新一下
比如说我们这边
这边拖动一下
看到没有
是不是OK了
对不对
这边就OK了
OK
这个宽度怎么回事
宽度计算出来对不对
我看一下
这边
这边应该是这个样子的
那宽度
然后
然后我这边
让我拖动一下
拖动
是不是改了
对吧
没问题
这边走
这没问题
对吧
走
这没问题
好了你这边
就是根据这个窗口大小
你这边动态的来计算
有多少裂
那这个功能就做完了
那这个功能做完的话
那有的同学还会觉得
就是
看到我们这个成品
是不是他这边会有一个
会有一个就是这个
缓慢的这个变动效果
但你这边
这个是不是直接就变了
对不对
是不是直接就变了
这个东西你要实现的话
其实很简单
一行代码就搞定了
这个是什么呢
这个的话你给他加一个
那个过渡就行了
明白吧
加一个这个图片的这个过渡
过渡是什么呢
我这边简单介绍一下
过渡是这个样子的
比如说我这边我新建一个
新建一个比较Test.html
好比如说我这边有个DIV
DIV然后这样
我这边写一个这个style
比如这个DIV
我给他一个宽100
高100
我给他一个背景颜色
Banglone Conner
Red
对吧
好了先让我把它打开
打开在我们浏览器
这边是不是有一个
这个红色的这个框框
好然后接下来
我这边我要做一个效果
什么效果呢
我这边就是让他
Hover的时候
我改变他的这个高度
改变他的高度
高度的话我该改成多少呢
改成比如说300
改成300
那目前来讲的话
我这边的话你看我这边
我重新刷新一下
你看是不改是改了
但是是不是很生硬啊
对不对
那么CSS3的话
他就给我们提供了一个
什么呢
提供了一个新的属性叫做Trization
Trization
这个的话就代表过渡
然后这样你这边的话
就可以写一个Or
Or代表什么呢
代表所有属性
针对所有属性
我都要应用这个过渡
然后这样后面
可以写个过渡的时间
比如说一秒钟
对吧
一秒钟
然后这样我们这边
我们来看一下刷新
你看
看到没有
他是不是就是有一个
很缓和的这个效果
看到没有
有一个很缓
这个很缓和的这个效果
所以我们这边也是一样
这边的话
你现在的话一切换
走
这边他直接就变了
对吧
那这个的话你只需要干嘛
只需要设置一下
这边这个Trization
给这个Image
设置一下这个Trization
比如这边Or
然后点5秒
或者一秒钟吗
一秒钟
我们来看一下
好不好使
我们这边重新刷新一下
你看这边效果
是不是已经出来了
走
看到没有
是不是已经出来了
一秒钟
好像太太长了点
这个点5吗
点5
好重新刷新
OK
这个时间差不多
走
对吧
好
你看
是不是效果就出来了
效果就出来了
那我们整个这个瀑布流的话
就是这个样子的
其实很简单
上一节课的话
就是这个前置之事忘记讲了
就这个过度
这个忘记讲了
但这个不影响你做
这个就是
整个这个瀑布流
这瀑布流布局
是不影响你做的
你不要跟我讲
就是因为你没讲这个过度
所以说我没做出来
知道吧
你瀑布流还是能做出来的
只不过就是你在切换这个大小的时候
它是没有一个这个很缓和的这个效果
对不对
就这个你可能没做
但其他的你都是能做的
好 下来把这个瀑布流这个代码再看一下吧
好吧
再看一下
看一下然后没做出来的地方
你看下哪个地方没做出来
自己再做一下
对照着我的代码自己看一下
好吧
这期课就先到这里